S glikoproteinindeki değişiklikler büyük ölçüde koronavirüslerin
konakçı çeşitliliğinden ve doku tropizmindeki çeşitlilikten
sorumludur. S glikoprotein, amino (S1) ve karboksi (S2) uçları
yakınında farklı fonksiyonel alanlara sahip tip 1 membran
glikoproteinidir. S1 alt birimi periferde yer alır ve reseptör
bağlama fonksiyonları ile ilişkilidir, S2 alt birimi viral füzyona
aracılık eden bir transmembran proteindir. Genel olarak, S
glikoproteini duyarlı hücrelere viral bağlanmayı kolaylaştırır,
hücre füzyonuna neden olur ve nötralize edici antikorları
indükler.15,16 S1 ve S2 içeren 2 fonksiyonel alt birimlerinden,
Birkaç antijenik alan içeren iki fonksiyonel alt birimden (S1 ve
S2); S1, daha yüksek nötralize edici aktiviteye sahip monoklonal
antikorları en etkin şekilde ortaya çıkarmaktadır.