Bazı viruslarda bulunan viral nükleokapsidi çevreleyen viral
membran yapısına zarf denir. Bu zarf lipid, protein ve
karbonhidrattan oluşan bir yapıdır.
Virüslar hücrelerden tomurcuklanarak olgunlaştıkları sırada,
hücreye ait membranlara sarılarak dışarı salınırlar. Bu nedenle
viral membranın yapısı hücre membranlarının yapısına büyük
benzerlik gösterir.
Bazı viruslar (kanser virusu, konjuktuvit virusları vb.) zarfsız, bazı
viruslar (grip vb.) ise zarflı viruslardır.
Zarfın yüzeyinde lokalize olan ve virüslerce kodlanan peplomerler (F-
proteini gibi) protein ve glikoprotein yapısında oldukları için iyi bir
antijeniteye sahiptirler.
 Kapsidler ve zarflar virüslerı koruduğu gibi, onların hücreye
girişlerini ve infeksiyon oluşturmalarını da sağlar.
 Ayrıca kapsidler ve zarflar virusların morfolojik özelliklerini
belirlemede de fonksiyoneldir.
 Kapsid ve zarflar vücutta spesifik bağışıklığı uyararak özgül
antikor sentezini sağlarlar. Virüslerın kimyasal yapılarında, viral
proteinler, lipidler, karbonhidratlar ve fosfatlar da
bulunmaktadır.